Docker é uma plataforma de código aberto para automatizar a implantação de aplicativos como unidades independentes chamadas contêineres. Ele usa um sistema de arquivos em camadas e recursos de isolamento de recursos para fornecer flexibilidade e portabilidade. Além disso, fornece um conjunto robusto de ferramentas para criar, implantar e gerenciar aplicativos, o que ajuda a simplificar o processo de conteinerização.

## Instalação

```
username@hostname[~]$ curl -fsSL https://get.docker.com -o install-docker.sh
username@hostname[~]$ sudo sh install-docker.sh
```

O mecanismo do Docker e imagens específicas do Docker são necessários para executar um contêiner. Elas podem ser obtidas no [Docker Hub](https://academy.hackthebox.com/module/18/section/%5Bhttps://hub.docker.com/%5D(https://hub.docker.com/)) , um repositório de imagens pré-fabricadas ou criadas pelo usuário. O Docker Hub é um registro baseado em nuvem para repositórios de software ou uma biblioteca para imagens do Docker. É dividido em a `public`e uma `private`área. A área pública permite aos usuários fazer upload e compartilhar imagens com a comunidade. Ele também contém imagens oficiais da equipe de desenvolvimento do Docker e projetos de código aberto estabelecidos. As imagens carregadas em uma área privada do registro não são acessíveis ao público. Eles podem ser compartilhados dentro de uma empresa ou com equipes e conhecidos.

A criação de uma imagem do Docker é feita criando um [Dockerfile](https://academy.hackthebox.com/module/18/section/%5Bhttps://docs.docker.com/engine/reference/builder/%5D(https://docs.docker.com/engine/reference/builder/)) , que contém todas as instruções que o mecanismo do Docker precisa para criar o contêiner. Podemos usar contêineres Docker como nosso servidor de “hospedagem de arquivos” ao transferir arquivos específicos para nossos sistemas de destino. Portanto, devemos criar um "Dockerfile" baseado no Ubuntu 22.04 com "Apache" um "SSH" em execução. Com isso, podemos usar "scp" para transferir arquivos para a imagem do docker, e o Apache nos permite hospedar arquivos e usar ferramentas como "curl",  "wget" e outras no sistema de destino para baixar os arquivos necessários. Tal "Dockerfile" poderia parecer com o seguinte:

```bash
# Use the latest Ubuntu 22.04 LTS as the base image
FROM ubuntu:22.04

# Update the package repository and install the required packages
RUN apt-get update && \
    apt-get install -y \
        apache2 \
        openssh-server \
        && \
    rm -rf /var/lib/apt/lists/*

# Create a new user called "student"
RUN useradd -m docker-user && \
    echo "docker-user:password" | chpasswd

# Give the htb-student user full access to the Apache and SSH services
RUN chown -R docker-user:docker-user /var/www/html && \
    chown -R docker-user:docker-user /var/run/apache2 && \
    chown -R docker-user:docker-user /var/log/apache2 && \
    chown -R docker-user:docker-user /var/lock/apache2 && \
    usermod -aG sudo docker-user && \
    echo "docker-user ALL=(ALL) NOPASSWD: ALL" >> /etc/sudoers

# Expose the required ports
EXPOSE 22 80

# Start the SSH and Apache services
CMD service ssh start && /usr/sbin/apache2ctl -D FOREGROUND
```

Depois de definir nosso Dockerfile, precisamos convertê-lo em uma imagem. Com o "build" comando, pegamos o diretório com o Dockerfile, executamos as etapas do "Dockerfile" e armazenamos a imagem em nosso Docker Engine local. Se uma das etapas falhar devido a um erro, a criação do container será abortada. Com a opção "-t", damos uma tag ao nosso container, assim fica mais fácil de identificar e trabalhar posteriormente.

```
username@hostname[~]$ docker build -t Test_docker
```

Depois que a imagem do Docker é criada, ela pode ser executada por meio do mecanismo do Docker, tornando-a uma maneira muito eficiente e fácil de executar um contêiner. É semelhante ao conceito de máquina virtual, baseado em imagens. Ainda assim, essas imagens são modelos somente leitura e fornecem o sistema de arquivos necessário para o tempo de execução e todos os parâmetros. Um contêiner pode ser considerado um processo em execução de uma imagem. Quando um contêiner deve ser iniciado em um sistema, um pacote com a respectiva imagem é carregado primeiro se não estiver disponível localmente. Podemos iniciar o container com o seguinte comando [docker run](https://academy.hackthebox.com/module/18/section/%5Bhttps://docs.docker.com/engine/reference/commandline/run/%5D(https://docs.docker.com/engine/reference/commandline/run/)) :

```
username@hostname[~]$ docker run -p <host port>:<docker port> -d <docker container name>
```

## Docker Run

```
username@hostname[~]$ docker run -p 8022:22 -p 8080:80 -d Test_docker
```

Nesse caso, iniciamos um novo contêiner a partir da imagem "Test_docker" e mapeamos as portas do host 8022 e 8080 para as portas do contêiner 22 e 80, respectivamente. O contêiner é executado em segundo plano, permitindo o acesso aos serviços SSH e HTTP dentro do contêiner usando as portas de host especificadas.

## Gerenciamento docker

Ao gerenciar contêineres Docker, o Docker fornece um conjunto abrangente de ferramentas que nos permite criar, implantar e gerenciar contêineres com facilidade. Com essas ferramentas poderosas, podemos listar, iniciar e interromper contêineres e gerenciá-los com eficiência, garantindo a execução perfeita dos aplicativos. Alguns dos comandos de gerenciamento do Docker mais usados ​​são:

|**Comando**|**Descrição**|
|---|---|
|`docker ps`|Listar todos os contêineres em execução|
|`docker stop`|Pare um contêiner em execução.|
|`docker start`|Iniciar um contêiner parado.|
|`docker restart`|Reinicie um contêiner em execução.|
|`docker rm`|Remova um recipiente.|
|`docker rmi`|Remova uma imagem do Docker.|
|`docker logs`|Exibir os logs de um contêiner.|

