
## Instalação

```
username@hostname[~]$ sudo apt install rsync -y
```


## backup de um diretório local > servidor de backup

```
username@hostname[~]$ rsync -av /diretório/local/ user@backup_server:/diretório/caminho/
```

A opção "-a" é usada para preservar os atributos do arquivo original, como permissões, timestamps, etc., e usar a opção "-v" fornece uma saída detalhada do andamento da operação do rsync.

```
username@hostname[~]$ rsync -avz --backup --backup-dir=/diretório/local/ --delete /diretório/local/ user@backup_server:/diretório/caminho/
```

habilitamos a compactação com "-z" para transferências mais rápidas. A opção --backup  cria backups incrementais no diretório /diretório/caminho/ e "--delete" remove arquivos do host remoto que não estão mais presentes no diretório de origem.


## Restaurando backup

```
username@hostname[~]$ rsync -av user@backup_server:/diretório/caminho/ /diretório/local/
```


## Transferência criptografada

Para garantir a segurança de nossa transferência de arquivos entre nosso host local e nosso servidor de backup, podemos combinar o uso de SSH e outras medidas de segurança. Ao usar o SSH, podemos criptografar nossos dados à medida que são transferidos, tornando muito mais difícil para qualquer pessoa não autorizada acessá-los. Além disso, também podemos usar firewalls e outros protocolos de segurança para garantir que nossos dados sejam mantidos seguros e protegidos durante a transferência.

```shell-session
username@hostname[~]$ rsync -avz -e ssh /diretório/local/ user@backup_server:/diretório/caminho/
```


## Auto sync

Para habilitar a sincronização automática usando rsync, você pode usar uma combinação de "cron" e "rsync" para automatizar o processo de sincronização. Agendar o cron para execução em intervalos regulares garante que o conteúdo dos dois sistemas seja mantido em sincronia. Isso pode ser especialmente benéfico para organizações que precisam manter seus dados sincronizados em várias máquinas.

### RSYNC_Backup.sh

```bash
#!/bin/bash

rsync -avz -e ssh /diretório/local/ user@backup_server:/diretório/caminho/
```

### Permita execução

```
username@hostname[~]$ chmod +x RSYNC_Backup.sh
```

### Configure o cron

```shell-session
0 * * * * /path/to/RSYNC_Backup.sh
```

Com esta configuração, "cron" será responsável por executar o script no intervalo desejado, garantindo que o "rsync" seja executado e que o conteúdo do diretório local esteja sincronizado com o host remoto.