O Cron é uma ferramenta que pode ser utilizada em sistemas Linux para agendar e automatizar processos. Ele permite que usuários e administradores executem tarefas em um horário específico ou em intervalos específicos.
Para configurar o daemon cron, precisamos armazenar as tarefas em um arquivo chamado `crontab`e informar ao daemon quando executar as tarefas. Então podemos agendar e automatizar as tarefas configurando o cron daemon de acordo. A estrutura do Cron consiste nos seguintes componentes:

|**tempo**|**Descrição**|
|---|---|
|Minutos (0-59)|Isso especifica em que minuto a tarefa deve ser executada.|
|Horas (0-23)|Isso especifica em que hora a tarefa deve ser executada.|
|Dias do mês (1-31)|Isso especifica em que dia do mês a tarefa deve ser executada.|
|Meses (1-12)|Isso especifica em que mês a tarefa deve ser executada.|
|Dias da semana (0-7)|Isso especifica em qual dia da semana a tarefa deve ser executada.|

Por exemplo, tal crontab pode se parecer com isto:

```txt
# System Update
* */6 * * /path/to/update_software.sh

# Execute scripts
0 0 1 * * /path/to/scripts/run_scripts.sh

# Cleanup DB
0 0 * * 0 /path/to/scripts/clean_database.sh

# Backups
0 0 * * 7 /path/to/scripts/backup.sh
```

A "System Update" deve ser executada a cada seis horas. Isso é indicado pela entrada "\*/6" na coluna da hora. A tarefa é executada pelo script "update_software.sh", cujo caminho é dado na última coluna.

A tarefa "execute scripts" deve ser executada todo primeiro dia do mês à meia-noite. Isso é indicado pelas entradas  "0" e "0" nas colunas de minutos e horas e "1" na coluna de dias do mês. A tarefa é executada pelo "run_scripts.sh" , cujo caminho é dado na última coluna.

A terceira tarefa, "Cleanup DB", deve ser executada todos os domingos à meia-noite. Isso é especificado pelas entradas "0" e "0" nas colunas de minutos e horas e "0" na coluna de dias da semana. A tarefa é executada pelo "clean_database.sh", cujo caminho é dado na última coluna.

A quarta tarefa, "backups", deve ser executada todos os domingos à meia-noite. Isso é indicado pelas entradas "0" e "0" nas colunas de minutos e horas e "7" na coluna de dias da semana. A tarefa é executada pelo "backup.sh", cujo caminho é dado na última coluna.

Também é possível receber notificações quando uma tarefa é executada com sucesso ou sem sucesso. Além disso, podemos (e devemos) criar logs para monitorar a execução das tarefas.