
## Systemd

Systemd é um serviço usado em sistemas Linux como Ubuntu, Redhat Linux e Solaris para iniciar processos e scripts em um horário específico. Com ele, podemos configurar processos e scripts para serem executados em um horário ou intervalo de tempo específico e também especificar eventos e gatilhos específicos que acionarão uma tarefa específica. Para isso, precisamos tomar algumas medidas e cuidados antes que nossos scripts ou processos sejam executados automaticamente pelo sistema.

1. Criar um cronômetro
2. Criar um serviço
3. Ativar o temporizador

### Criar um cronômetro

Para criar um timer para o systemd, precisamos criar um diretório onde o script do timer será armazenado.

```
username@hostname[~]$ sudo mkdir /etc/systemd/system/timerteste.timer.d
username@hostname[~]$ sudo vim /etc/systemd/system/tuimerteste.timer
```

Em seguida, precisamos criar um script que configure o timer. O script deve conter as seguintes opções: "Unit", "Timer" e "Install". A opção "Unit" especifica uma descrição para o temporizador. A opção "Timer" especifica quando iniciar o timer e quando ativá-lo. Por fim, a opção "Install" especifica onde instalar o temporizador.


### timerteste.timer

```txt
[Unit]
Description=Timer Teste

[Timer]
OnBootSec=3min
OnUnitActiveSec=1hour

[Install]
WantedBy=timers.target
```

Aqui depende de como queremos usar nosso script. Por exemplo, se quisermos executar nosso script apenas uma vez após a inicialização do sistema, devemos usar "OnBootSec" a configuração em "Timer". No entanto, se quisermos que nosso script seja executado regularmente, devemos usar o "OnUnitActiveSec" para que o sistema execute o script em intervalos regulares. Em seguida, precisamos criar nosso arquivo "service".

### Criando serviço

```
username@hostname[~]$ sudo vim /etc/systemd/system/timerteste.service
```

Aqui definimos uma descrição e especificamos o caminho completo para o script que queremos executar. O "multi-user.target" é o sistema de unidade que é ativado ao iniciar um modo multiusuário normal. Ele define os serviços que devem ser iniciados em uma inicialização normal do sistema.

```txt
[Unit]
Description=Timer Teste

[Service]
ExecStart=/caminho/do/Script/script.sh

[Install]
WantedBy=multi-user.target
```

Depois disso, temos que deixar systemd ler as pastas novamente para incluir as alterações.

```
username@hostname[~]$ sudo systemctl daemon-reload
```

Depois disso, podemos usar "systemctl start" para iniciar o serviço manualmente e "enable" para iniciar o serviço automaticamente na inicialização do sistema.

```
username@hostname[~]$ sudo systemctl start mytimer.service
username@hostname[~]$ sudo systemctl enable mytimer.service
```