
O troubleshooting de rede é um processo essencial que envolve o diagnóstico e a resolução de problemas de rede que podem afetar adversamente o desempenho e a confiabilidade da rede. Esse processo é fundamental para garantir que a rede opere de maneira ideal e evite interrupções que possam afetar as operações comerciais durante nossos testes de penetração. Também envolve identificar, analisar e implementar soluções para resolver problemas. Esses problemas incluem problemas de conectividade, velocidades de rede lentas e erros de rede. Várias ferramentas podem nos ajudar a identificar e resolver problemas relacionados à solução de problemas de rede em sistemas Linux. Algumas das ferramentas mais usadas incluem:

1. Ping
2. Traceroute
3. NetstatName
4. TcpdumpName
5. Wireshark
6. Nmap

## Ping

```shell-session
SLO0OW@htb[/htb]$ ping <remote_host>
```

Por exemplo, fazer ping no servidor DNS do Google enviará pacotes ICMP para o servidor DNS do Google e exibirá os tempos de resposta.

```shell-session
SLO0OW@htb[/htb]$ ping 8.8.8.8

PING 8.8.8.8 (8.8.8.8) 56(84) bytes of data.
64 bytes from 8.8.8.8: icmp_seq=1 ttl=119 time=1.61 ms
64 bytes from 8.8.8.8: icmp_seq=2 ttl=119 time=1.06 ms
64 bytes from 8.8.8.8: icmp_seq=3 ttl=119 time=0.636 ms
64 bytes from 8.8.8.8: icmp_seq=4 ttl=119 time=0.685 ms
^C
--- 8.8.8.8 ping statistics ---
4 packets transmitted, 4 received, 0% packet loss, time 3017ms
rtt min/avg/max/mdev = 0.636/0.996/1.607/0.388 ms
```


## Tracerout

Outra ferramenta é o "traceroute", que rastreia a rota que os pacotes seguem para chegar a um host remoto. Ele envia pacotes com valores crescentes de tempo de vida (TTL) para um host remoto e exibe os endereços IP dos dispositivos pelos quais os pacotes passam. Por exemplo, para traçar a rota até o servidor DNS do Google, digitaríamos o seguinte comando:

```shell-session
SLO0OW@htb[/htb]$ traceroute www.google.com
traceroute to www.google.com (142.251.132.36), 30 hops max, 60 byte packets
 1  _gateway (192.168.1.1)  0.397 ms  0.656 ms  0.870 ms
 2  100.127.255.10 (100.127.255.10)  6.555 ms  6.611 ms  6.658 ms
 3  * * *
 4  vlan7-duckb-sric1cos.copel.net (200.150.93.99)  6.701 ms  6.854 ms  7.035 ms
 5  as15169.saopaulo.sp.ix.br (187.16.221.212)  15.854 ms  16.337 ms  17.881 ms
 6  74.125.243.65 (74.125.243.65)  18.035 ms 74.125.243.1 (74.125.243.1)  10.710 ms 74.125.243.65 (74.125.243.65)  12.016 ms
 7  216.239.56.193 (216.239.56.193)  11.239 ms 216.239.51.199 (216.239.51.199)  11.930 ms 216.239.56.193 (216.239.56.193)  12.111 ms
 8  gru14s36-in-f4.1e100.net (142.251.132.36)  13.713 ms  13.769 ms  13.813 ms
```

Isso exibirá os endereços IP dos dispositivos pelos quais os pacotes passam para alcançar o servidor DNS do Google. A saída de um comando traceroute mostra como ele é usado para rastrear o caminho dos pacotes para o site www.google.com.

Neste exemplo, o host de destino é 142.251.132.36 e o número máximo de saltos permitidos é 30. Isso garante que a conexão seja estabelecida de forma eficiente e confiável. Ao fornecer essas informações, o sistema pode direcionar o tráfego para o destino correto e limitar o número de paradas intermediárias que os dados precisam fazer.

A segunda linha mostra o primeiro salto no traceroute, que é o gateway da rede local com o endereço IP 192.168.1.1, seguido pelas próximas três colunas mostram o tempo que cada um dos três pacotes enviados levou para chegar ao gateway em milissegundos ( 0.397 ms, 0.656 ms e 0.870 ms).


## Netstat

"Netstat" é usado para exibir conexões de rede ativas e suas portas associadas. Ele pode ser usado para identificar o tráfego de rede e solucionar problemas de conectividade. Para usar "netstat", podemos inserir o seguinte comando:

```shell-session
SLO0OW@htb[/htb]$ netstat -a

Active Internet connections (servers and established)
Proto Recv-Q Send-Q Local Address           Foreign Address         State      
tcp        0      0 localhost:5901          0.0.0.0:*               LISTEN     
tcp        0      0 0.0.0.0:sunrpc          0.0.0.0:*               LISTEN     
tcp        0      0 0.0.0.0:http            0.0.0.0:*               LISTEN     
tcp        0      0 0.0.0.0:ssh             0.0.0.0:*               LISTEN
...SNIP...
```

Podemos esperar receber informações detalhadas sobre cada conexão ao usar esta ferramenta. Isso inclui o protocolo usado, o número de bytes recebidos e enviados, endereços IP, números de porta de dispositivos locais e remotos e o estado atual da conexão. A saída fornece informações valiosas sobre a atividade de rede no sistema, destacando quatro conexões específicas atualmente ativas e escutando em portas específicas. Essas conexões incluem o software de área de trabalho remota VNC, o serviço Sun Remote Procedure Call, o protocolo HTTP para tráfego da Web e o protocolo SSH para acesso seguro ao shell remoto. Ao saber quais portas são usadas por quais serviços, os usuários podem identificar rapidamente quaisquer problemas de rede e resolvê-los adequadamente.

