1. Identifique a finalidade correspondente a cada um dos comandos a seguir
	usermod -L 
	passwd -u 
	chage -E 
	groupdel 
	useradd -s 
	groupadd -g 
	userdel -r 
	usermod -l 
	groupmod -n 
	useradd -m

2. Identifique o comando chage correspondente a cada um dos seguintes comandos passwd:
	passwd -n 
	passwd -x 
	passwd -w 
	passwd -i 
	passwd -S

3. Preencha a seguinte tabela com relação às permissões especiais:

	Permissão especial   Representação num   Representação simb
	SUID
	SGID

4. O chage permite alterar as informações de expiração de senha de um usuário. Como root, complete a seguinte tabela, fornecendo os comandos corretos para o usuário mary:

	Significado      Comando
	Faça a senha ser válida por 365 dias
	Faça o usuário alterar a senha no próximo login

5. Analise esta saída e responda às questões a seguir:

```
# cat /etc/passwd | grep '\(root\|mail\|catherine\|kevin\)' 
root:x:0:0:root:/root:/bin/bash 
mail:x:8:8:mail:/var/spool/mail:/sbin/nologin 
catherine:x:1030:1025:User 
Chaterine:/home/catherine:/bin/bash 
kevin:x:1040:1015:User Kevin:/home/kevin:/bin/bash 
# cat /etc/group | grep '\(root\|mail\|db-admin\|app-developer\)' 
root:x:0: 
mail:x:8: 
db-admin:x:1015:emma,grace 
app-developer:x:1016:catherine,dave,christian 
# cat /etc/shadow | grep '\(root\|mail\|catherine\|kevin\)
root:$6$1u36Ipok$ljt8ooPMLewAhkQPf.lYgGopAB.jClTO6ljsdczxvkLPkpi/amgp.zyfAN680zrLLp2avvpd KA0llpssdfcPppOp:18015:0:99999:7::: 
mail:*:18015:0:99999:7::: 
catherine:$6$ABCD25jlld14hpPthEFGnnssEWw1234yioMpliABCdef1f3478kAfhhAfgbAMjY1/BAeeAsl/FeE dddKd12345g6kPACcik:18015:20:90:5::: 
kevin:$6$DEFGabc123WrLp223fsvp0ddx3dbA7pPPc4LMaa123u6Lp02Lpvm123456pyphhh5ps012vbArL245.P R1345kkA3Gas12P:18015:0:60:7:2:: 
# cat /etc/gshadow | grep '\(root\|mail\|db-admin\|app-developer\)' 
root:*:: 
mail:*:: db-admin:!:emma:emma,grace 
app-developer:!::catherine,dave,christian
```

a) qual o identificador de usuário (UID) e identificador de grupo (GID) de *root* e *catherine*?
R: O UID e GID de root são 0 e 0, ao passo que o UID e GID de catherine são 1030 e 1025.

b) qual o nome do grupo principal de kévin? exitem outros membros neste grupo?
R: O nome do grupo é db-admin. emma e grace também estão nesse grupo

c) Qual shell está configurado para *mail*? O que isso significa?
R: mail é uma conta de usuário do sistema e seu shell é /sbin/nologin. Na verdade, as contas de usuário do sistema como mail, ftp, news e daemon são usadas para realizar tarefas administrativas e, portanto, é necessário evitar que essas contas façam login normalmente. É por essa razão que o shell costuma ser configurado para /sbin/nologin ou /bin/false.

d) Quem são os membros do grupo *app-developer*? Quais deles são 
R: administradores e quais são membros comuns do grupo?
Os membros são catherine, dave e christian, e eles são todos membros comuns.

e) Qual o tempo de vida mínimo de senha de *catherine*? E qual o tempo de vida máximo da senha?
R: A vida útil mínima da senha é de 20 dias e a vida útil máxima da senha é 90 dias.

f) Qual o periodo de inatividade da senha para *kevin*?
R: O período de inatividade da senha é de 2 dias. Durante este período, kevin deve atualizar a senha, caso contrário a conta será desativada.