## /
O diretório de nível superior é o sistema de arquivos raiz e contém todos os arquivos necessários para inicializar o sistema operacional antes que outros sistemas de arquivos sejam montados, bem como os arquivos necessários para inicializar os outros sistemas de arquivos. Após a inicialização, todos os outros sistemas de arquivos são montados em pontos de montagem padrão como subdiretórios da raiz.

## /home
Cada usuário no sistema tem um subdiretório aqui para armazenamento.

## /media
Dispositivos externos de mídia removível, como drives USB, são montados aqui.

## /var
Este diretório contém arquivos de dados variáveis, como arquivos de log, caixas de entrada de e-mail, arquivos relacionados a aplicativos da web, arquivos cron e muito mais.

## /bin
Contém binários de comando essenciais.

## /root
O diretório inicial do usuário raiz.

## /etc
Arquivos de configuração do sistema local. Arquivos de configuração para aplicativos instalados também podem ser salvos aqui.

## /sbin
Este diretório contém executáveis ​​usados ​​para administração do sistema (arquivos binários do sistema).

## /mnt
Ponto de montagem temporário para sistemas de arquivos regulares.

## /opt
Arquivos opcionais, como ferramentas de terceiros, podem ser salvos aqui.

## /dev
Contém arquivos de dispositivo para facilitar o acesso a todos os dispositivos de hardware conectados ao sistema.

## /boot
Consiste no carregador de inicialização estático, executável do kernel e arquivos necessários para inicializar o sistema operacional Linux.

## /lib
Arquivos de biblioteca compartilhada necessários para a inicialização do sistema.

## /tmp
O sistema operacional e muitos programas usam esse diretório para armazenar arquivos temporários. Esse diretório geralmente é limpo na inicialização do sistema e pode ser excluído em outras ocasiões sem qualquer aviso.

## /usr
Contém executáveis, bibliotecas, arquivos man, etc.