Muitos eventos levaram a criação do primeiro kernel do linux, começou em 1970 com lançamento do SO Unix por [Ken Thompson](https://pt.wikipedia.org/wiki/Ken_Thompson) e [Dennis Ritchie](https://pt.wikipedia.org/wiki/Dennis_Ritchie).

The Berkeley Distribuition (BSD), criado em 1977 e continha o codigo Unix de propriedade da AT&T, oque acabou limitando o desenvolvimento. Em 1983 [Richard Stallman](https://pt.wikipedia.org/wiki/Richard_Matthew_Stallman) Iniciou o projeto GNU com objetivo de criar um SO gratuito e semelhante ao Unix e parte de seu trabalho resultou na GNU General Public License (GPL), licensa utilizada por softwares livres ao redor do mundo.

Inicialmente, o Linux foi um projeto pessoal iniciado em 1991 por um estudante finlandês chamado Linus Torvalds. Seu objetivo era criar um novo kernel de sistema operacional livre. Ao longo dos anos, o kernel do Linux passou de um pequeno número de arquivos escritos em C sob licenciamento que proibia a distribuição comercial para a versão mais recente com mais de 23 milhões de linhas de código-fonte (comentários excluídos), licenciado sob a GNU General Public License v2.

O Linux está disponível em mais de 600 distribuições (ou um sistema operacional baseado no kernel do Linux e software e bibliotecas de suporte). Alguns dos mais populares e conhecidos são Ubuntu, Debian, Fedora, OpenSUSE, elementar, Manjaro, Gentoo Linux, RedHat e Linux Mint.

O Linux é geralmente considerado mais seguro do que outros sistemas operacionais e, embora tenha tido muitas vulnerabilidades de kernel no passado, está se tornando cada vez menos frequente. É menos suscetível a malware do que os sistemas operacionais Windows e é atualizado com muita frequência. O Linux também é muito estável e geralmente oferece alto desempenho ao usuário final. No entanto, pode ser mais difícil para iniciantes e não possui tantos drivers de hardware quanto o Windows.

Como o Linux é gratuito e de código aberto, o código-fonte pode ser modificado e distribuído comercialmente ou não por qualquer pessoa. Os sistemas operacionais baseados em Linux são executados em servidores, mainframes, desktops, sistemas embarcados, como roteadores, televisões, consoles de videogame e muito mais. O sistema operacional Android geral que roda em smartphones e tablets é baseado no kernel do Linux e, por causa disso, o Linux é o sistema operacional mais amplamente instalado.

Linux é um sistema operacional como Windows, iOS, Android ou macOS. Um sistema operacional é um software que gerencia todos os recursos de hardware associados ao nosso computador. Isso significa que um sistema operacional gerencia toda a comunicação entre software e hardware. Além disso, existem muitas distribuições diferentes (distro). É como uma versão dos sistemas operacionais Windows.

Com as instâncias interativas, temos acesso ao Pwnbox, uma versão customizada do Parrot OS. Este será o sistema operacional principal com o qual trabalharemos por meio dos módulos. O Parrot OS é uma distribuição Linux baseada em Debian que se concentra em segurança, privacidade e desenvolvimento.