
## Bootloader
Um pedaço de código que é executado para guiar o processo de inicialização para iniciar o sistema operacional. O Ubuntu usa o gerenciador de inicialização GRUB.

## Daemons
Os serviços de segundo plano são chamados de "daemons" no Linux. Sua finalidade é garantir que as principais funções, como agendamento, impressão e multimídia, estejam funcionando corretamente. Esses pequenos programas são carregados depois que inicializamos ou efetuamos login no computador.

## Graphics server
Isso fornece um subsistema gráfico (servidor) chamado "X" ou "X-server" que permite que programas gráficos sejam executados local ou remotamente no sistema X-window.

## Utilities
Aplicativos ou utilitários são programas que executam funções específicas para o usuário ou outro programa.

## OS Kernel
O kernel é o principal componente de um sistema operacional. Ele gerencia os recursos dos dispositivos de E/S do sistema no nível do hardware.

## OS Shell
O shell do sistema operacional ou o interpretador de linguagem de comando (também conhecido como linha de comando) é a interface entre o sistema operacional e o usuário. Essa interface permite que o usuário diga ao sistema operacional o que fazer. Os shells mais usados ​​são Bash, Tcsh/Csh, Ksh, Zsh e Fish.

## Window Manager
Também conhecida como interface gráfica do usuário (GUI). Existem muitas opções, incluindo GNOME, KDE, MATE, Unity e Cinnamon. Um ambiente de área de trabalho geralmente possui vários aplicativos, incluindo arquivos e navegadores da web. Eles permitem que o usuário acesse e gerencie os recursos e serviços essenciais e acessados ​​com frequência de um sistema operacional.