Seja trabalhando como administrador de sistema, mantendo nossas próprias máquinas Linux em casa ou construindo/atualizando/mantendo nossa distribuição preferida, é crucial ter um domínio firme dos gerenciadores de pacotes Linux disponíveis e as várias maneiras de utilizá-los para instalar, atualizar ou remover pacotes. Pacotes são arquivos que contêm binários de software, arquivos de configuração, informações sobre dependências e acompanham atualizações e upgrades. Os recursos que a maioria dos sistemas de gerenciamento de pacotes oferece são:

- Download de pacotes
- Resolução de dependência
- Um formato de pacote binário padrão
- Locais comuns de instalação e configuração
- Configuração e funcionalidade adicionais relacionadas ao sistema
- Controle de qualidade

Podemos usar muitos sistemas de gerenciamento de pacotes diferentes que cobrem diferentes tipos de arquivos como ".deb", ".rpm" e outros. O requisito de gerenciamento de pacotes é que o software a ser instalado esteja disponível como um pacote correspondente. Normalmente, isso é criado, oferecido e mantido centralmente nas distribuições do Linux. Desta forma, o software é integrado diretamente ao sistema, e seus diversos diretórios são distribuídos por todo o sistema. O software de gerenciamento de pacotes recupera as alterações necessárias para a instalação do sistema do próprio pacote e, em seguida, implementa essas alterações para instalar o pacote com êxito. Se o software de gerenciamento de pacotes reconhecer que são necessários pacotes adicionais para o funcionamento adequado do pacote que ainda não foi instalado,

Se um software instalado foi excluído, o sistema de gerenciamento de pacotes retoma as informações do pacote, modifica-o com base em sua configuração e exclui os arquivos. Existem diferentes programas de gerenciamento de pacotes que podemos usar para isso. Aqui está uma lista de exemplos de tais programas:

|**Comando**|**Descrição**|
|---|---|
|`dpkg`|O `dpkg`é uma ferramenta para instalar, compilar, remover e gerenciar pacotes Debian. O front-end primário e mais amigável para o usuário `dpkg`é o aptitude.|
|`apt`|O Apt fornece uma interface de linha de comando de alto nível para o sistema de gerenciamento de pacotes.|
|`aptitude`|O Aptitude é uma alternativa ao apt e é uma interface de alto nível para o gerenciador de pacotes.|
|`snap`|Instalar, configurar, atualizar e remover pacotes snap. Os Snaps permitem a distribuição segura dos aplicativos e utilitários mais recentes para nuvem, servidores, desktops e IOTs.|
|`gem`|Gem é o front-end do RubyGems, o gerenciador de pacotes padrão para Ruby.|
|`pip`|Pip é um instalador de pacotes Python recomendado para instalar pacotes Python que não estão disponíveis no arquivo Debian. Ele pode funcionar com repositórios de controle de versão (atualmente apenas repositórios Git, Mercurial e Bazaar), registra a saída extensivamente e evita instalações parciais baixando todos os requisitos antes de iniciar a instalação.|
|`git`|O Git é um sistema de controle de revisão rápido, escalável e distribuído com um conjunto de comandos extraordinariamente rico que fornece operações de alto nível e acesso total aos internos.|