Basicamente um arquivo script é uma sequência ordenada de comandos que devem ser executadas por um interpretador, por exemplo o bash.

Em um script com instruções para o shell Bash, a primeira linha deve ser #!/bin/bash. Quando essa linha é indicada, o interpretador de todas as instruções do arquivo será /bin/bash. Tirando a primeira linha, todas as outras linhas que começam com o caractere hash # serão ignoradas e, assim, podem ser usadas para lembretes e comentários. As linhas em branco também são ignoradas. Um arquivo muito conciso de script do shell pode, portanto, ser escrito da seguinte maneira:

```bash
#!/bin/bash

# Um simples script

echo "Este é um arquivo de script! o horario atual é: "
date +%H:%M
```

Executando o comando temos os seguinte retorno:

```
slo0ow@slo0owNB:~$ bash script.sh
Este é um arquivo de script! o horario atual é:
10:57
```

*echo* adiciona automaticamente uma nova linha após exibir o conteúdo, portanto se utilizarmos a opção *-n* como no terminal, fará que ambas as saídas estejam na mesma linha

```bash
#!/bin/bash

# Um simples script

echo -n "Este é um arquivo de script! o horario atual é: "
date +%H:%M
```

```
slo0ow@slo0owNB:~$ bash script.sh
Este é um arquivo de script! o horario atual é: 10:57
```

O sulfixo *.sh* não é obrigatório, mas ajuda a identificar os scripts shell ao listar e pesquisar arquivos

Se o arquivo script se destina a ser executado por outrso usuários do sistema, é importante verificar as permissões como vimos anteriormente, uma forma prática de realizar isso é com o comando:

```
slo0ow@slo0owNB:~$ chmod +x script.sh
```

O posicionamento e o recuo dos comandos em arquivos de script não são muito rígidos. Cada linha de um script de shell será executada como um comando de shell comum, na mesma sequência em que a linha aparece no arquivo de script, e as mesmas regras que se aplicam ao prompt do shell também se aplicam a cada linha de script individualmente. É possível colocar dois ou mais comandos na mesma linha, separados por ponto e vírgula:

```
echo -n "Este é um arquivo de script! o horario atual é: " ; date +%H:%M
```

Quando um script é executado, os comandos nele contidos não são executados diretamente na sessão atual, mas sim por um novo processo do Bash, chamado sub-shell. Isso evita que o script sobrescreva as variáveis de ambiente da sessão atual e faça modificações indesejadas nela. Se o objetivo é executar o conteúdo do script na sessão atual do shell, ele deve ser executado com source script.sh ou . script.sh (note que há um espaço entre o ponto e o nome do script).