As variáveis nos scripts de shell se comportam da mesma maneira que nas sessões interativas, visto que o interpretador é o mesmo. Por exemplo, o formato SOLUTION=42 (sem espaços ao redor do sinal de igual) atribuirá o valor 42 à variável de nome SOLUTION. Por convenção, letras maiúsculas são usadas para nomes de variáveis, mas não é obrigatório. Os nomes das variáveis não podem, entretanto, começar com caracteres não alfabéticos.

Além das variáveis comuns criadas pelo usuário, os scripts do Bash também possuem um conjunto de variáveis especiais chamadas parâmetros. Ao contrário das variáveis comuns, os nomes dos parâmetros começam com um caractere não alfabético que designa sua função. Os argumentos passados para um script e outras informações úteis são armazenados em parâmetros como $0, $\*, $? etc., onde o caractere após o cifrão indica a informação a ser obtida:

$\* -> Todos os argumentos passados para o script

$\@ -> Todos os argumentos passados para o script. Se usado com aspas duplas, como em "\@", todos os argumentos serão colocados entre aspas duplas

$# -> O número de argumentos

$0 -> O nome do arquivo de script

$! -> PID do último programa executado

\$\$ -> PID do shell atual

\$? Código de status de saída numérico do último comando conclído

Um parâmetro posicional é um parâmetro denotado por um ou mais dígitos diferentes do dígito único 0. Por exemplo, a variável $1 corresponde ao primeiro argumento dado ao script (parâmetro posicional um), $2 corresponde ao segundo argumento e assim por diante. Se a posição de um parâmetro for maior que nove, ele deve ser referenciado com chaves, como em ${10}, ${11} etc.

As variáveis comuns, por outro lado, têm como função armazenar valores inseridos manualmente ou a saída gerada por outros comandos. O comando read, por exemplo, pode ser usado dentro do script para solicitar informações ao usuário durante a execução do script:

```
echo "você quer continuar? (s/n)?"
read RESPOSTA
```

O valor retornado será armazenado na variável *RESPOSTA*. Se o nome da variável não for fornecido, o nome da variável *REPLY* será usado por padrão.

Também é possível usar o comando read para ler mais de uma variável simultaneamente:

```
echo "Digite seu Nome e seu Último nome"
read NOME SOBRENOME
```

outros programas. A notação crase (backtick) pode ser usada para armazenar a saída de um comando em uma variável:

```
$ OS=`uname -o`
```

No exemplo, a saída do comando uname -o será armazenada na variável OS. Um resultado idêntico será produzido com $():

```
$ OS=$(uname -o)
```

O comprimento de uma variável, ou seja, a quantidade de caracteres que ela contém, é retornado acrescentando-se um hash # antes do nome da variável. Esse recurso, no entanto, requer o uso da sintaxe das chaves para indicar a variável:

```
$ OS=$(uname -o) 
$ echo $OS 
GNU/Linux 
$ echo ${#OS} 
9
```

O Bash também apresenta variáveis de matriz (array) unidimensionais, de forma que um conjunto de elementos relacionados pode ser armazenado com um único nome de variável. Cada elemento de uma matriz possui um índice numérico, que deve ser usado para escrever e ler valores no elemento correspondente. Ao contrário das variáveis comuns, as matrizes devem ser declaradas com o comando interno do Bash declare. Por exemplo, para declarar uma variável chamada SIZES como uma matriz:

```
$ declare -a SIZES
```

As matrizes também podem ser declaradas implicitamente quando preenchidas a partir de uma lista predefinida de itens, usando a notação de parênteses:

```
$ SIZES=( 1048576 1073741824 )
```

No exemplo, os dois grandes valores inteiros foram armazenados na matriz SIZES. Os elementos da matriz devem ser referenciados usando chaves e colchetes.

```
$ echo ${SIZES[0]} 
1048576 
$ echo ${SIZES[1]} 
1073741824
```

As matrizes também podem ser declaradas usando-se, como elementos iniciais, a saída de um comando, por meio da substituição de comando. O exemplo a seguir mostra como criar uma matriz do Bash cujos elementos são os sistemas de arquivos suportados pelo sistema atual:

```
$ FS=( $(cut -f 2 < /proc/filesystems) )
```

O comando cut -f 2 < /proc/filesystems exibe todos os sistemas de arquivos atualmente suportados pelo kernel em execução (listados na segunda coluna do arquivo /proc/filesystems), de forma que a matriz FS agora contém um elemento para cada sistema de arquivos suportado.