
Alguns scripts geralmente não se destinam a executar todos os comandos no arquivo de script, mas apenas aqueles que correspondem a critérios predefinidos. Por exemplo, um script de manutenção pode enviar uma mensagem de aviso ao email do administrador somente se a execução de um comando falhar. O Bash fornece métodos específicos para avaliar o sucesso da execução de comandos, além de estruturas condicionais gerais, mais semelhantes às encontradas nas linguagens de programação populares.

Ao separar os comandos com &&, o comando à direita será executado apenas se o comando à esquerda não encontrar um erro, ou seja, se seu status de saída for igual a 0:

```
COMMAND A && COMMAND B && COMMAND C
```

O comportamento oposto ocorre se os comandos estiverem separados por *||*. Nesse caso, o comando a seguir será executado apenas se o comando anterior encontrar um erro, ou seja, se seu código de status de retorno for diferente de 0.

Um dos recursos mais importantes de todas as linguagens de programação é a capacidade de executar comandos dependendo de condições previamente definidas. A maneira mais direta de executar comandos condicionalmente é usar o comando interno do Bash if, que executa um ou mais comandos somente se o comando fornecido como argumento retornar um código de status 0 (sucesso). Outro comando, test, pode ser usado para avaliar diversos critérios especiais diferentes, sendo assim usado principalmente em conjunto com if. No exemplo a seguir, a mensagem Confirmed: /bin/bash is executable. será exibida se o arquivo /bin/bash existir e for executável:

```
if test -x /bin/bash ; then   
	echo "Confirmed: /bin/bash is executable."
fi
```

A opção -x faz com que o comando test retorne um código de status 0 apenas se o caminho fornecido for um arquivo executável.

O exemplo a seguir mostra outra maneira de obter exatamente o mesmo resultado, já que os colchetes podem ser usados como substitutos para test:

```
if [ -x /bin/bash ] ; then
	echo "Confirmed: /bin/bash is executable." 
fi
```

A instrução else é opcional para a estrutura if e pode, se presente, definir um comando ou sequência de comandos a serem executados se a expressão condicional não for verdadeira:

```
if [ -x /bin/bash ] ; then
	echo "Confirmed: /bin/bash is executable." 
else   
	echo "No, /bin/bash is not executable." 
fi
```

As estruturas if sempre devem terminar com fi, de forma que o interpretador Bash saiba onde os comandos condicionais terminam.