
Expressões regulares ( RegEx) são uma arte da linguagem de expressão para procurar padrões em texto e arquivos. Eles podem ser usados ​​para localizar e substituir texto, analisar dados, validar entradas, realizar pesquisas e muito mais. Em termos simples, eles são um critério de filtro que pode ser usado para analisar e manipular strings. Eles estão disponíveis em várias linguagens de programação e programas e são usados ​​de várias maneiras e funções diferentes.

Uma expressão regular é uma sequência de letras e símbolos que formam um padrão de pesquisa. Além disso, as expressões regulares podem ser criadas com padrões chamados metacaracteres. Os metacaracteres são símbolos que definem o padrão de pesquisa, mas não têm significado literal. Podemos usá-lo em ferramentas como grep ou sed outras. Freqüentemente, o regex é implementado em aplicativos da Web para a validação da entrada do usuário.

## Agrupamentos

Entre outras coisas, regex nos oferece a possibilidade de agrupar os padrões de busca desejados. Basicamente, o regex segue três conceitos diferentes, que se distinguem pelos três colchetes diferentes:

1. (a) - Os parenteses são usados ​​para agrupar partes de um regex. Dentro dos parenteses, você pode definir outros padrões que devem ser processados ​​juntos.
2. \[a-z\] - As chaves são usados ​​para definir classes de caracteres. Dentro das chaves, você pode especificar uma lista de caracteres a serem pesquisados.
3. {1,10} - Os colchetes são usados ​​para definir quantificadores. Dentro dos colchetes, você pode especificar um número ou um intervalo que indica a frequência com que um padrão anterior deve ser repetido.
4. | - Também chamado de operador OR e mostra os resultados quando uma das duas expressões corresponde
5. .* - Também chamado de operador AND e exibe resultados somente se ambas as expressões corresponderem


## Operador OR

```
username@hostname[~]$ grep -E "(My|false)" /etc/passwd

mysql:x:100:107:MySQL Server,,,:/nonexistent:/bin/false
tss:x:101:108:TPM software stack,,,:/var/lib/tpm:/bin/false
Debian-snmp:x:116:123::/var/lib/snmp:/bin/false
speech-dispatcher:x:118:29:Speech Dispatcher,,,:/run/speech-dispatcher:/bin/false
Debian-gdm:x:128:136:Gnome Display Manager:/var/lib/gdm3:/bin/false
```

Como um dos dois parâmetros de pesquisa sempre ocorre nas cinco linhas, todas as cinco são exibidas de acordo. No entanto, se usarmos o operador AND, obteremos um resultado diferente para os mesmos parâmetros de pesquisa.

```
username@hostname[~]$ grep -E "(my.*false)" /etc/passwd

mysql:x:100:107:MySQL Server,,,:/nonexistent:/bin/false
```

Basicamente, o que estamos dizendo com este comando é que estamos procurando uma linha onde queremos ver ambos my e false. Um exemplo simplificado também seria usar grep duas vezes e ficar assim:

```
username@hostname[~]$ grep -E "my" /etc/passwd | grep -E "false"

mysql:x:116:120:MySQL Server,,:/nonexistent:/bin/false
```
