
Além das permissões estudadas anteriormente de leitura (r), escrita (w) e execução (x), os arquivos Linux podem ter algumas permissões especiais definidas, como os bits SUID ou SGID.

## SUID

O bit SUID permite que o arquivo seja executado com privilégios de proprietário.
Ele é representado por *4000* e, simbolicamente por *s* ou *S* no bit de execução do proprietário. por exemplo o binário para troca de senhas *passwd*.

```
slo0ow@slo0owNB:~$ ls -l /usr/bin/passwd
-rwsr-xr-x 1 root root 63736 out 1 2023 /usr/bin/passwd
```

Podemos notar que o *s* minusculo em *rws* indica a presença de um SUID no arquivo _JUNTO_ com a permissão de execução. Se, no lugar tivesse um *S* maiúsculo (rwS), significaria que a permissão de execução não foi definida.

* Como sabemos o binário *passwd* é utilizado principalmente pelo ROOT para alterar a senha de usuários, mas, os usuário regulares podem alterar a própria senha por isso da permissão especial.

## SGID

O bit SGID pode ser definido tanto em arquivos como em diretórios. Nos arquivos, seu comportamento é equivalente ao SUID, mas os privilégios serão o mesmos do grupo do proprietário.

Quando definido em um diretório, faz com que todos os arquivos criados herdem a propriedade do grupo do diretório.

O SGID também é representado por *s* ou *S* mas no bit de execução do grupo, logo numericamente é representado por *2000*, e para alterar essa permissão usamos o comando *chmod*.

```
slo0ow@slo0owNB:~$ ls -ld shared_directory
drwxr-xr-x 2 slo0ow slo0ow 4096 out 1 23:55 shared_directory
slo0ow@slo0owNB:~$ sudo chmod 2755 shared_directory
slo0ow@slo0owNB:~$ ls -ld shared_directory
drwxr-sr-x 2 slo0ow slo0ow 4096 out 1 23:55 shared_directory
```

## Localização de arquivos com permissões especiais

Para administradores linux, é importante localizar arquivos que contenham essas permissões especiais e avaliar se os mesmos produzem algum risco para a segurança do sistema.
Podemos localizar com o comando *find* com a opção *-perm* com valores numéricos ou simbólicos, por exemplo:
- -perm numeric-value ou -perm symbolic-value
	Encontra arquivos com a permissão especial exclusivamente
- -perm -numeric-value ou -perm -symbolic-value
	Encontra arquivos com a permissão especial e outras permissões
- -perm /numeric-value ou -perm /symbolic-value
	Encontra arquivos com qualquer uma das permissões especiais (e outras permissões)

Em um exemplo pratico para localizar arquivos com apenas o SUID definido:

```
slo0ow@slo0owNB:~$ find . -perm 4000
slo0ow@slo0owNB:~$ touch file
slo0ow@slo0owNB:~$ chmod 4000 file
slo0ow@slo0owNB:~$ find . -perm 4000
./file
```

em notação simbolica

```
slo0ow@slo0owNB:~$ find . -perm u+s
./file
```

em outro exemplo um pouco mais real, podemos procurar por permissões dentro do diretório */usr/bin*

```
slo0ow@slo0owNB:~$ sudo find /usr/bin -perm -4000
/usr/bin/umount 
/usr/bin/newgrp 
/usr/bin/gpasswd 
/usr/bin/chfn 
/usr/bin/mount 
/usr/bin/passwd 
/usr/bin/chsh 
/usr/bin/sudo 
/usr/bin/su
```

ou podemos executar para procurar por SGID com

```
slo0ow@slo0owNB:~$ find /usr/bin/ -perm -2000
slo0ow@slo0owNB:~$ find /usr/bin/ -perm -g+s
```

ou ambos

```
slo0ow@slo0owNB:~$ sudo find /usr/bin -perm /6000
/usr/bin/dotlock.mailutils 
/usr/bin/umount 
/usr/bin/newgrp 
/usr/bin/wall 
/usr/bin/ssh-agent 
/usr/bin/chage 
/usr/bin/dotlockfile 
/usr/bin/gpasswd 
/usr/bin/chfn 
/usr/bin/mount 
/usr/bin/passwd 
/usr/bin/chsh 
/usr/bin/expiry
/usr/bin/sudo
/usr/bin/bsd-write 
/usr/bin/crontab 
/usr/bin/su
```