
No Linux, as permissões são atribuídas a usuários e grupos. Cada usuário pode ser membro de grupos diferentes, e a participação nesses grupos fornece ao usuário permissões adicionais específicas. Cada arquivo e diretório pertence a um usuário específico e a um grupo específico. Assim, as permissões para usuários e grupos que definiram um arquivo também são definidas para os respectivos proprietários. Quando criamos novos arquivos ou diretórios, eles pertencem ao grupo ao qual pertencemos e a nós.

Quando um usuário deseja acessar o conteúdo de um diretório Linux, ele deve primeiro percorrer o diretório, o que significa navegar até esse diretório, exigindo que o usuário tenha  permissão de "execute" no diretório. Sem essa permissão, o usuário não pode acessar o conteúdo do diretório e, em vez disso, receberá uma mensagem "Permission Denied".

```
username@hostname[~]$ ls -l

drw-rw-r-- 3 user group   4096 Jan 12 12:30 scripts

username@hostname[~]$ ls -al mydirectory/

ls: cannot access 'mydirectory/script.sh': Permission denied
ls: cannot access 'mydirectory/..': Permission denied
ls: cannot access 'mydirectory/subdirectory': Permission denied
ls: cannot access 'mydirectory/.': Permission denied
```

É importante observar que as permissões de "execute" são necessárias para percorrer um diretório, independentemente do nível de acesso do usuário. Além disso, estas permissões em um diretório não permitem que um usuário execute ou modifique nenhum arquivo ou conteúdo dentro do diretório, apenas para percorrer e acessar o conteúdo do diretório.

Para executar arquivos dentro do diretório, um usuário precisa de permissão de "execute" no arquivo correspondente. Para modificar o conteúdo de um diretório (criar, excluir ou renomear arquivos e subdiretórios), o usuário precisa da permissão "write" no diretório.

Todo o sistema de permissões nos sistemas Linux é baseado no sistema numérico octal e, basicamente, existem três tipos diferentes de permissões que podem ser atribuídas a um arquivo ou diretório:

1. (r) - read ou leitura
2. (w) - write ou escrita
3. (x) - execute ou execução 

As permissões podem ser definidas para "owner", "group" e "others" como apresentado no próximo exemplo com suas permissões correspondentes.

```
username@hostname[~]$ ls -l /etc/passwd

- rwx rw- r--   1 root root 1641 May  4 23:42 /etc/passwd
- --- --- ---   |  |    |    |   |__________|
|  |   |   |    |  |    |    |        |_ Data
|  |   |   |    |  |    |    |__________ Tamanho
|  |   |   |    |  |    |_______________ Grupo
|  |   |   |    |  |____________________ User
|  |   |   |    |_______________________ Número de hard links
|  |   |   |_ permissão para outros (read)
|  |   |_____ Permissão para o grupo (read, write)
|  |_________ permissão para o dono (read, write, execute)
|____________ tipo do arquivo (- = arquivo, d = Diretorio, l = Link, ... )
```


## Alterando permissões

Podemos modificar as permissões usando o comando "chmod", referências de grupo de permissão ( u-proprietário, g-Grupo, o-outros, a-Todos os usuários) e [+] ou [ - ] para adicionar e remover as permissões designadas. No exemplo a seguir, um usuário cria um novo script de shell pertencente a esse usuário, não executável e definido com permissões de leitura/gravação para todos os usuários.

```
username@hostname[~]$ ls -l shell

-rwxr-x--x   1 user1 group1 0 May  4 22:12 shell
```

Podemos então aplicar permissão "read" para todos os usuários e ver o resultado.

```
username@hostname[~]$ chmod a+r shell && ls -l shell

-rwxr-xr-x   1 user1 group1 0 May  4 22:12 shell
```

Também podemos definir as permissões para todos os outros usuários "read" usando apenas a atribuição de valor octal.

```
username@hostname[~]$ chmod 754 shell && ls -l shell

-rwxr-xr--   1 cry0l1t3 htbteam 0 May  4 22:12 shell
```

Para clarear a ideia das permissões vamos ver a seguinte tabela

```
notação binária:                4 2 1  |  4 2 1  |  4 2 1
----------------------------------------------------------
representação binária:          1 1 1  |  1 0 1  |  1 0 0
----------------------------------------------------------
valor octal:                      7    |    5    |    4
----------------------------------------------------------
representação da permissão:     r w x  |  r - x  |  r - -
```

Se somarmos os bits definidos da representação binária atribuído aos valores da notação binária juntos, obteremos o valor octal.  A representação da permissão representa os bits definidos na representação binária usando os três caracteres, que reconhece apenas as permissões definidas com mais facilidade.


## Alterando proprietário

Para alterar o proprietário e/ou as atribuições de grupo de um arquivo ou diretório, podemos usar o comando "chown". A sintaxe é a seguinte:

```
username@hostname[~]$ chown <usuário>:<grupo> <diretório/arquivo>
```

vamos usar o arquivo shell como exemplo:

```
username@hostname[~]$ chown root:root shell && ls -l shell

-rwxr-xr--   1 root root 0 May  4 22:12 shell
```