É crucial poder encontrar os arquivos e pastas de que precisamos. Não precisamos navegar manualmente por cada pasta e verificar quando foi modificado pela última vez. Existem algumas ferramentas que podemos usar para facilitar esse trabalho.

## which

Esta ferramenta retorna o caminho para o arquivo ou link que deve ser executado.
Ex:
```
username@hostname[~]$ which python
/usr/bin/python
```

Se o programa não existir, ele não retornara nada

## find

Outra ferramenta útil é o __find__. além de localizar aquivos podemos filtrar os resultados, podemos colocar tamanhos de arquivos específicos, data de criação, etc.

Ex:
```
username@hostname[~]$ find <local> <opções>
```

Vamos ver como ficaria um exemplo com varias opções:

```
username@hostname[~]$ find / -type f -name *.conf -user root -size +20k -newermt 2023-05-14 -exec ls -al {} \; 2>/dev/null

-rw-r--r-- 1 root root 54925 jun  1 13:22 /usr/share/metasploit-framework/data/jtr/dumb16.conf
-rw-r--r-- 1 root root 100475 jun  1 13:22 /usr/share/metasploit-framework/data/jtr/repeats32.conf
-rw-r--r-- 1 root root 22635 jun  1 13:22 /usr/share/metasploit-framework/data/jtr/korelogic.conf
-rwxr-xr-x 1 root root 117142 jun  1 13:22 /usr/share/metasploit-framework/data/jtr/john.conf
-rw-r--r-- 1 root root 54525 jun  1 13:22 /usr/share/metasploit-framework/data/jtr/repeats16.conf
-rw-r--r-- 1 root root 100781 jun  1 13:22 /usr/share/metasploit-framework/data/jtr/dumb32.conf
-rw-r--r-- 1 root root 60346 jun  1 13:22 /usr/share/metasploit-framework/data/jtr/dynamic.conf
```

Essas são as opções mais comuns, mas se der uma lida no _man_ do comando vai localizar mais opções interessantes.

* -type f: Definimos o tipo do objeto, no caso de 'f' seria 'file';
* -name \*.conf: com 'name', indicamos o arquivo que estamos procurando, o * significa que queremos todos os arquivos com extensão .conf;
* -user root: filtra os arquivos que o root é proprietário;
* -size +20k: Diz que buscamos arquivos com mais de 20KiB
* -newermt 2023-05-14: Vai buscar resultado de arquivos que são mais recentes que a data especificada
* -exec ls -al {} \\; : Esta opção executa o comando especificado, usando as chaves como espaços reservados para cada resultado
* 2>/dev/null : este é o STDERR redirecionando para um null device, mas vamos ver esse cara mais para frente

## locate

Dependendo do que a gente busca e onde a gente busca o comando find acaba sendo muito lento, por realmente varrer nosso computador, para uma busca mais rápida usamos o __locate__ ao contrário do find ele utiliza um banco de dados interno.
Para atualizarmos esse banco precisamos rodar o comando:

`username@hostname[~]$ updatedb`

agora se quisermos todos os arquivos com a extensão .conf podemos executar:

```
username@hostname[~]$ locate *.conf

/etc/GeoIP.conf
/etc/NetworkManager/NetworkManager.conf
/etc/UPower/UPower.conf
/etc/adduser.conf
<SNIP>
```

Em contra partida não temos tantas opções de filtro, oque ganhamos em velocidade perdemos em flexibilidade da ferramenta.